Date 12-10-20; 0820

* To work with tables using relationship model is necessary to follow some restrictions: 
    - reference intregrad
    - keys
    - relationships intregrad.

* Infontion Law:
    Every information have datas reoresents like: anykind of atribute  relationships represents datas.

    pt-br version.
    
    Porém, para trabalhar com essas tabelas, algumas restrições
    precisaram ser impostas para evitar aspectos indesejáveis, como: Repetição de
    informação, incapacidade de representar parte da informação e perda de
    informação. Essas restrições são: integridade referencial, chaves e integridade de
    junções de relações.

* Em resumo e de acordo com a arquitetura ANSI / SPARC os Bancos de
dados relacionais consistem de três componentes:

    Uma coleção de estruturas de dados, formalmente chamadas de relações, ou
    informalmente tabelas, compondo o nível conceitual;
    2. Uma coleção dos operadores, a álgebra e o cálculo relacionais, que
    constituem a base da linguagem SQL; e
    3. Uma coleção de restrições da integridade, definindo o conjunto consistente
    de estados de base de dados e de alterações de estados. 

De acordo com o princípio da Informação: toda informação tem de ser representada como dados,
qualquer tipo de atributo representa relações entre conjuntos de dados.

O termo "Aplicativo de Banco de dados" usualmente se refere a
softwares que oferecem uma interface para o banco de dados. O software que
gerencia os dados é geralmente chamado de sistema gerenciador de banco de dados
(SGBD) ou (se for embarcado) de "database engine".

Os SGBD tem sete
características operacionais elementares sempre observadas, que passaremos a
listar:


CARACTERÍSTICA 1: Controle de Redundâncias - A redundância consiste no armazenamento de uma
mesma informação em locais diferentes, provocando insconsistências. Em um banco de dados as
informações só se encontram armazenadas em um único local, não existindo duplicação descon-
trolada dos dados.

CARACTERÍSTICA 2: Compartilhamento de Dados - O SGDB deve incluir software de controle de 
concconrrência ao acesso dos dados, garantindo em qualquer tipo de situação a escrita/leitura
dados sem erros.

CARACTERÍSTICA 3: Controle de Acesso - O SGBD deve dispor de recursos de que possibilitem controlar e definir o acesso
de cada usuário. Assim um usuário poderá realizar qualquer tipo de acesso, outros poderão ler alguns
dados e atualizar outros ainda poderão somente acessar um conjunto restrito de dados para escrita e leitura.

CARACTERÍSTICA 4: Interfaceamento - Um Banco de Dados deverá disponibilizar formas de acesso gráfico, em linguagem natural, em
SQL ou ainda via menus de acesso.

CARACTERÍSTICA 5: Esquematização - Um Banco de Dados deverá fornecer mecanismos que possibilitem a compreensão dos relaciomentos
existentes entre as tabelas e de sua enventual manutenção.

CARACTERÍSTICA 6: Controle de Integridade - Um Banco de Dados deverá impedir que aplicações ou acessos pelas interfaces possam
comprometer a integridade dos dados.

CARACTERÍSTICA 7: BackUps - O SGBD deverá apresentar facilidade para recuperar falhas de hardware e software.

* Um Banco de Dados representa uma coleção de dados que possui akgum sigfinicado e objetiva atender a um conjunto de usuários. 
Por exemplo, um catálogo telefônico pode ser considerado um DB. Sendo assim, um BD não necessariamente está informatizado.